# go语言特点
> 兼具 Python 等动态语言的开发速度和 C/C++ 等编译型语言的性能与安全性
1. 静态类型、编译型的开源语言
2. 原生、给力的并发编程支持
3. 脚本化的语法
## GO开发包的安装目录的功能及说明
| 目录名 | 说明                                                                  |
|--------|-----------------------------------------------------------------------|
| api    | 每个版本的 api 变更差异                                               |
| bin    | go 源码包编译出的编译器（go）、文档工具（godoc）、格式化工具（gofmt） |
| doc    | 英文版的 Go 文档                                                      |
| lib    | 引用的一些库文件                                                      |
| misc   | 杂项用途的文件，例如 Android 平台的编译、git 的提交钩子等             |
| pkg    | Windows 平台编译好的中间文件                                          |
| src    | 标准库的源码                                                          |
| test   | 测试用例                                                              |
## GOROOT

## GOPATH
工作区是放置Go源码文件的目录
一般情况下，Go源码问价都需要存放到工作区中
但是对于命令源码文件来说，这不是必须的
开发包安装完成后，我们还需要配置一下GOPATH 环境变量，
之后才可以使用Go语言进行开发。GOPATH 是一个路径，用来存放开发中需要用到的代码包

import导入时，会从GO的安装目录（也就是GOROOT环境变量设置的目录）和GOPATH环境变量设置的目录中，检索 src/package 来导入包。如果不存在，则导入失败。
GOROOT，就是GO内置的包所在的位置。
GOPATH，就是我们自己定义的包的位置。

通常我们在开发Go项目时，调试或者编译构建时，需要设置GOPATH指向我们的项目目录，目录中的src目录中的包就可以被导入了：
例如，我么的项目目录为： D:\projects\goProject，那么我么就需要将我们的源代码放在 D:\projects\goProject\src 下，同时设置GOPATH为 D:\projects\goProject。

> 其它的环境变量安装包均会进行自动设置。在默认情况下，Go 将会被安装在目录 c:\go 下，但如果你在安装过程中修改安装目录，则可能需要手动修改所有的环境变量的值。
  环境变量设置好后，可以通过 `go env` 命令来进行测试。
## GOBIN
存放go程序的可执行文件的目录

```
1. 第一行代码 package main 定义了包名。你必须在源文件中非注释的第一行指明这个文件属于哪个包，如：package main。package main表示一个可独立执行的程序，每个 Go 应用程序都包含一个名为 main 的包。

2. 下一行 import "fmt" 告诉 Go 编译器这个程序需要使用 fmt 包（的函数，或其他元素），fmt 包实现了格式化 IO（输入/输出）的函数。

3. 下一行 func main() 是程序开始执行的函数。main 函数是每一个可执行程序所必须包含的，一般来说都是在启动后第一个执行的函数（如果有 init() 函数则会先执行该函数）。

4. 下一行 /*...*/ 是注释，在程序执行时将被忽略。单行注释是最常见的注释形式，你可以在任何地方使用以 // 开头的单行注释。多行注释也叫块注释，均已以 /* 开头，并以 */ 结尾，且不可以嵌套使用，多行注释一般用于包的文档描述或注释成块的代码片段。

5. 下一行 fmt.Println(...) 可以将字符串输出到控制台，并在最后自动增加换行字符 \n。
使用 fmt.Print("hello, world\n") 可以得到相同的结果。
Print 和 Println 这两个函数也支持使用变量，如：fmt.Println(arr)。如果没有特别指定，它们会以默认的打印格式将变量 arr 输出到控制台。

6. 当标识符（包括常量、变量、类型、函数名、结构字段等等）以一个大写字母开头，如：Group1，那么使用这种形式的标识符的对象就可以被外部包的代码所使用（客户端程序需要先导入这个包），这被称为导出（像面向对象语言中的 public）；标识符如果以小写字母开头，则对包外是不可见的，但是他们在整个包的内部是可见并且可用的（像面向对象语言中的 protected ）。
```

## 注释
```
1. 单行注释 //
2. 多行注释  
/*
  多行注释
 */
```

## 标识符

标识符用来命名变量、类型等程序实体。一个标识符实际上就是一个或是多个字母(A~Z和a~z)数字(0~9)、下划线_组成的序列，但是第一个字符必须是字母或下划线而不能是数字。

## go语言数据类型
1. 布尔值
只能为 true or false
2. 数字类型
整型 int，浮点型float32，float64，Go语言支持整型和浮点型数据
3. 字符串类型
字符串就是一串固定长度的字符连接起来的字符序列。Go 的字符串是由单个字节连接起来的。Go 语言的字符串的字节使用 UTF-8 编码标识 Unicode 文本。
4. 派生类型
(a) 指针类型（Pointer）
(b) 数组类型
(c) 结构化类型(struct)
(d) Channel 类型
(e) 函数类型
(f) 切片类型
(g) 接口类型（interface）
(h) Map 类型
